---
title: 交互式图表编辑器
sidebar_label: 图表编辑器
---

组件编辑器提供一种交互式的编辑你的模拟器连接图的方法：在模拟器中添加元器件进行模拟以及定义元器件之间的连接，这是替代直接编辑[diagram.json](../diagram-format)文件的一种非常方便的方法。

## 编辑组件

### 添加组件

点击图表编辑器顶部的紫色“+”按钮来添加一个新的组件。

你会看到一个组件列表，选择一个组件，它将被添加到图表中的(0, 0)位置，你可以拖动到你想要的位置。

不是所有的组件都会显示在列表中，例如MCU板和[Arduino Nano](../parts/wokwi-arduino-nano)、 [ATtiny85](../parts/wokwi-attiny85)之类的微控制器就不会显示，但你可以通过[编辑 diagram.json 文件](../diagram-format#parts)来添加它们。

### 移动组件

点击一个组件并拖动鼠标来移动它。

### 旋转组件

点击一个组件选中，然后按下R键旋转，组件会按顺时针旋转90°。如果你需要旋转别的角度（例如45°），可以通过[编辑 diagram.json 文件](../diagram-format#parts)来实现。

### 删除组件

点击一个组件选中，然后按下Delete键删除。

## 编辑连线

### 在两个组件之间连线

要在两个组件之间创建新的连线，点击一个你想连接的起点管脚，再点击另一个目标管脚，就能在两个管脚之间连线。

如果你想要让电线走特定的路线，可以在点击第一个管脚之后再点击屏幕上的其他位置来调整电线是如何拐弯的。

如果要取消一个连线（在不选择目标引脚的情况下删除），点击鼠标右键或者按Esc键。

### 改变连线的颜色

连线的颜色是由引脚的功能自动决定的，从GND管脚起始的是黑色线，从5V管脚起始的是红色线，其他的线则是绿色。

交互式编辑器不支持改变连线颜色，但是你可以通过编辑[diagram.json](../diagram-format#connections)文件来实现。

### 删除连线

点击一条连线来删除它。

## 键盘快捷键说明

键盘快捷键说明表：

| 按键   | 功能                        |
| ------ | ----------------------------|
| -      | 缩小                        |
| +      | 放大                        |
| R      | 旋转选中的组件               |
| Delete | 删除选中的组件               |
| ?      | 打开当前选中组件的说明文档    |
| Escape | 取消连线 (在连线状态下)       |
| G      | 切换网格                     |
| Shift  | 切换网格对齐模式             |
| Alt    | 切换到精细网格对齐模式        |
| Ctrl   | 切换到精细网格对齐模式        |

对于火狐浏览器用户：如果键盘快捷键不起作用，请确保“Search for text when you start typing”设置处于关闭状态。

## 撤销 / 重做

你在交互式编辑器中的任何操作都会同步改变 [diagram.json](../diagram-format)。

交互式编辑器当前**没有**撤销功能（这里有一个[关于这个新功能的issue](https://github.com/wokwi/wokwi-features/issues/77)）

你可以通过切换到"diagram.json"标签页来执行撤销操作，你在交互式编辑器里面的任何操作都会立即反映到代码编辑器中，然后就可以通过在代码编辑器中执行Ctrl+Z来进行撤销。

需要注意的是，只有在切换到"diagram.json"标签页之后进行的操作才会被记录下来能够撤销，这是我们在交互式编辑器里添加撤销操作之前的临时解决方案。

## 网格捕捉

按下G键或点击菜单中的网格按钮可以激活网格视图，显示网格和标尺。大颗粒的网格是2.54mm或0.1英寸，精细网格（默认网格大小的一半）是1.27mm或0.05英寸。标尺上的刻度标签以毫米为单位（默认情况下），但可以通过单击右上角的单位切换到英寸。

Shift键能够在网格模式和自由模式之间临时切换，如果网格视图是开启的，那么按下shift你可以随意拖动组件并让它定位在任何位置（不依据网格对齐），如果网格视图是关闭的，那么按下shift则可以让组件按照网格对齐（固定在最近的网格点）。

Alt键和Ctrl键则无论网格视图是否开启都可以临时切换到精细网格对齐（对齐到半个格子）。

网格对齐操作对于组件和连线是一样的，Shift，Alt和Ctrl键允许你在任何状态下进行网格对齐操作。

